Тема: Создание потоков. Ожидание завершения потоков.

Задача. Написать консольную программу для параллельного вычисления значения
рациональной функции. Рациональная функция это дробь, числителем и знаменателем
которой являются полиномы (многочлены). Программа включает потоки двух типов:
main и polynom.
Поток polynom выполняет следующие действия:
1. Вычисляет значение полинома от переменной. Коэффициенты полинома и
значение переменной передаются потоку через параметры.
2. При вычислении значения полинома поток спит (функция Sleep) 15
миллисекунд после вычисления каждого слагаемого этого полинома.
3. Выводит на консоль сообщение: p(x) = y, где x – значение переменной, y –
значение полинома от переменной x.
4. Завершает свою работу.
Замечание: параметры и возвращаемое значение потока polynom передаются через
параметр функции CreateThread.
Поток main выполняет следующие действия:
1. Вводит с консоли степень полинома в числителе рациональной функции.
2. Вводит с консоли коэффициенты полинома в числителе рациональной
функции.
3. Вводит с консоли степень полинома в знаменателе рациональной функции.
4. Вводит с консоли коэффициенты полинома в знаменателе рациональной
функции.
5. Вводит с консоли значение переменной x.
6. Запускает два потока polynom, один для вычисления числителя
рациональной функции, другой – знаменателя..
7. Ждет завершения работы потоков polynom.
8. Выводит на консоль значение рациональной функции в виде: f(x)=y, где x
– значение переменной, y – значение полинома от переменной x.
9. Завершает свою работу.
Примечания.
1. Для ожидания завершения работы потоков polynom использовать функцию
WaitForMultipleObjects.
2. Для «засыпания» использовать функцию Sleep.
Факультативное задание. Организовать мультипоточное вычисление слагаемых
полинома.
